Repository: qingstor/qingstor-sdk-python
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/user.po
Languages: zh_cn

source: Quick Start
zh_cn: 快速指南

source: Before using qingstor-sdk, please confirm that you already know `QingStor Object Storage basic concepts <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/common/overview.html>`_ , such as ``Zone``, ``Serivce``, ``Bucket``, ``Object`` and so on.
zh_cn: 在开始使用 SDK 之前，请确认您已经了解 `青云 QingStor对象存储基本概念 <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/common/overview.html>`_，如 Zone，Service，Bucket，Object 等。

source: Preparing Work
zh_cn: 准备工作

source: In order to use qingstor-sdk, you need to apply `API Key <https://console.qingcloud.com/access_keys/>`_ first in our console which including ``access_key_id`` and ``secret_access_key``.
zh_cn: 为了能够使用 qingstor-sdk ，您需要先在我们的控制台申请 `API密钥 <https://console.qingcloud.com/access_keys/>`_ ， 包括 ``API密钥ID(access_key_id)`` 和 ``API密钥的私钥(secret_access_key)`` 。

source: ``access_key_id`` will be sent as params in every request, and ``secret_access_key`` is used to generate request signature. ``secret_access_key`` need to be properly kept, do not rumor.
zh_cn: ``API密钥ID`` 将作为参数包含在每一个请求中发送；而 ``API密钥的私钥`` 负责生成请求串的签名， ``API密钥的私钥`` 需要被妥善保管，请勿外传。

source: Configuration
zh_cn: 配置文件

source: Before use qingstor-sdk, we need to create a local configuration. Configuration is placed at ``~/.qingstor/config.yaml`` by default, you can also specify a specific location by calling the ``load_config_from_filepath()`` method when the SDK is initialized.
zh_cn: 在使用 SDK 之前，我们需要创建一个本地的配置文件。配置文件默认放在 ``~/.qingstor/config.yaml`` ，也可以在初始化 SDK 时通过调用 ``load_config_from_filepath()`` 方法来指定具体的位置。

source: The configuration file also supports config ``host``, ``port`` and other parameters, you only need to add the corresponding configuration items, all the configurable items are as follows::
zh_cn: 配置文件同时支持 ``host`` ， ``port`` 等参数的配置，只需要添加对应配置项即可，全部的可配置项如下:

source: Initialize Service
zh_cn: 初始化服务

source: First we need to initialize a QingStor Service to call services that QingStor provided:
zh_cn: 首先我们需要初始化一个 QingStor Service 来调用 QingStor 提供的各项服务：

source: The object that appear in the above code:
zh_cn: 上面代码中出现的对象：

source: ``config`` object carries the user's authentication information and configuration.
zh_cn: ``config`` 对象承载了用户的认证信息及配置。

source: ``service`` object is used to manipulate the QingStor Object Storage service, you can use it to create a Bucket object or use all service-level APIs.
zh_cn: ``service`` 对象用于操作 QingStor 对象存储服务，可以创建一个 Bucket 对象或者使用所有 Service 级别的 API。

source: Create a Bucket
zh_cn: 创建一个 Bucket

source: First we need to initialize a Bucket object to operate on the bucket:
zh_cn: 首先我们需要初始化一个 Bucket 对象来对 Bucket 进行操作：

source: ``bucket`` object is used to manipulate the bucket and can use all of the bucket and object levels API.
zh_cn: bucket 对象用于操作 Bucket，可以使用所有 Bucket 和 Object 级别的 API。

source: After the object is created, we need to actually create the bucket:
zh_cn: 对象创建完毕后，我们需要执行真正的创建 Bucket 操作：

source: The functions that appear in the above code:
zh_cn: 上面代码中出现的函数：

source: ``bucket.put()`` will create a ``test`` bucket in ``pek3a``
zh_cn: bucket.put() 在 ``pek3a`` 区域创建一个名为 ``test`` 的 Bucket。

source: The object that appears in the above code:
zh_cn: 上面代码中出现的对象：

source: resp object is the response of bucket.put()
zh_cn: resp 对象是 bucket.put() 函数的返回体。

source: status\_code is a property of the resp object that indicates the status code returned by this operating server. In the result of the request return, the HTTP status code indicates the status of the processing, which conforms to the semantics specified by the HTTP specification.
zh_cn: status\_code 是 resp 对象的一个属性，表示本次操作服务器返回的状态码。在请求返回的结果中，HTTP 状态码(status code)会表明处理完成后的状态，它符合 HTTP 规范所规定的语义。

source: Get Buckets under accounts
zh_cn: 获取账户下的 Bucket 列表

source: Before we created a Bucket, then we will demonstrate how to get all the Buckets under the account.
zh_cn: 之前我们创建了一个 Bucket ，接下来我们将会示范如何获取账户下所有 Buckets。

source: `service.list\_buckets() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/service/get.html>`__ List all the buckets owned by the currently used account.
zh_cn: `service.list\_buckets() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/service/get.html>`_ 列出当前使用的账户所拥有的所有 Buckets。

source: resp object is the response of bucket.list\_buckets()
zh_cn: resp 对象是 service.list\_buckets() 函数的返回体。

source: When the response's content-type is ``application-json`` , sdk will attempt to parse the return body and add the individual keys to the resp object. At this point you can manipulate the resp object as a dict. In this example, the contents of the resp object can be referenced at `GET Service <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/service/get.html>`_.
zh_cn: 在服务器端返回 content-type 类型为 application-json 时，sdk将会尝试解析返回体并将各个键加入 resp 对象。 此时您可以使用 dict一样来操作 resp 对象。 在本样例中，resp对象中拥有的内容可以参考 `GET Service <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/service/get.html>`__

source: Upload an Object
zh_cn: 上传一个 Object

source: Next we will show you how to upload an Object in the Bucket:
zh_cn: 接下来我们将会演示如何在 Bucket 中上传一个 Object：

source: tempfile.NamedTemporaryFile() created a temporary file.
zh_cn: tempfile.NamedTemporaryFile() 创建了一个临时文件。

source: `bucket.put\_object() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/put.html>`_ Upload an Object to Bucket.
zh_cn: `bucket.put_object() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/put.html>`__ 向 Bucket 上传一个 Object。

source: The first argument represents the Key of the Object, and the Object Key is the identity of the object that corresponds to the bucket in the QingStor object storage system, which is equivalent to the file name in the local storage system.
zh_cn: 第一个参数表示 Object 的 Key，Object Key 是该 Object 在 QingStor 对象存储系统对应 Bucket 中具有唯一性的标识，相当于本地存储系统中的文件名。

source: ``body`` means the contents of the upload Object, it's value can be a string ans also can be any file object.
zh_cn: body 表示本次上传的 Object 的内容，他的值可以是字符串也可以是任意的文件对象。

source: List Objects in Bucket
zh_cn: 列出 Bucket 中的 Objects

source: Before we upload an Object in Bucket, we will show you how to list objects in Bucket:
zh_cn: 之前我们在 Bucket 上传了一个 Object，接下来我们将会演示如何如何列出 Bucket 中的 Objects：

source: `bucket.list\_objects() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/bucket/get.html>`_ List objects in the bucket.
zh_cn: `bucket.list\_objects() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/bucket/get.html>`__ 列出 bucket 中的 objects。

source: Download an Object
zh_cn: 下载一个 Object

source: `bucket.get\_object() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/get.html>`_ Get an Object.
zh_cn: `bucket.get\_object() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/get.html>`__ 获取一个 Object。

source: ``resp.iter\_content()`` Automatically iterates the contents of an Object to reduce memory footprint and improve performance
zh_cn: resp.iter\_content() 自动迭代 Object 的内容，以减少内存占用，提高性能。

source: Check the status of an Object
zh_cn: 查看一个 Object 的状态

source: `bucket.head\_object() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/head.html>`__ View the status of an Object, the returning object's status\_code conforms to the semantics specified by the HTTP specification. For example: 200 means the file status is normal, you can download or delete it; 404 means the file does not exist and so on.
zh_cn: `bucket.head_object() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/head.html>`__ 查看一个 Object 的状态，返回对象的 status_code 符合 HTTP 规范所规定的语义，比如： 200 表示文件状态正常，可以进行下载或删除等操作； 404 表示文件不存在等。

source: Delete an Object
zh_cn: 删除一个 Object

source: Next we will show you how to delete an object.
zh_cn: 接下来我们将会演示如何删除一个 object。

source: `bucket.delete\_object() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/delete.html>`__ Delete an Object.
zh_cn: `bucket.delete_object() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/delete.html>`__ 删除一个 Object。

source: Initialize a multipart upload
zh_cn: 初始化一个分段上传

source: QingStor Object Storage support for file multipart upload, maximum support 10,000, each size up to 5G, on the one hand to help users to large files in the shortest possible time to upload, on the other hand allows users to store up to 50TB file. Below we will show how to use the QingStor Object Storage Multipart Upload API.
zh_cn: QingStor 对象存储支持对文件进行分段上传，最大支持 10,000 段，每段大小最大可达 5G，一方面帮助用户将大文件在尽可能短的时间内上传，另一方面允许用户存储最大至 50TB 的文件。下面我们将会演示如何使用 QingStor 对象存储的分段上传接口。

source: `bucket.initiate\_multipart\_upload() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/multipart/initiate_multipart_upload.html>`_ Initialize a segment upload, the request will return a Upload ID. When uploading a segment, the Upload ID is appended to the request parameter, indicating that the segment belongs to the same object.
zh_cn: `bucket.initiate_multipart_upload() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/multipart/initiate_multipart_upload.html>`_ 初始化一个分段上传，该请求会返回一个Upload ID，后续在上传分段时，在请求参数中附加该 Upload ID，则表明分段属于同一个对象。

source: Upload a multipart
zh_cn: 上传一个分段

source: tempfile.NamedTemporaryFile(), f.seek(), f.write(), f.flush() Created a temporary file with a size of 5MB
zh_cn: tempfile.NamedTemporaryFile(), f.seek(), f.write(), f.flush() 等函数创建了一个大小为 5MB 的临时文件

source: `bucket.upload\_multipart() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/multipart/upload_multipart.html>`_ Used to upload a multipart. Except the last segment, the other segments have a minimum size of 4M and a maximum size of 1G.
zh_cn: `bucket.upload\_multipart() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/multipart/upload_multipart.html>`__ 用于上传一个分段，除最后一个分段以外，其它分段最小为 4M，每个分段最大为 1G。

source: ``upload\_id`` is the returning ``Upload ID`` while initiate_multipart_upload, multipart upload with the same ``Upload ID`` means they belong to the same object.
zh_cn: upload\_id 参数是初始化分段上传时返回的 Upload ID，拥有相同 Upload ID 的分段上传属于同一个对象。

source: ``part\_number`` is part number, parts merged in accordance with the part number from small to large order.
zh_cn: part\_number 参数是分段序号，合并时需按照序号从小到大顺序。

source: List multipart uploaded
zh_cn: 列出已经上传的分段

source: `bucket.list\_multipart() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/multipart/list_multipart.html>`_ Used to list multiparts that have been uploaded.
zh_cn: `bucket.list\_multipart() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/multipart/list_multipart.html>`__ 用于列出已经上传的分段信息。

source: Complete a multipart upload
zh_cn: 完成一个分段上传

source: `bucket.complete\_multipart\_upload() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/multipart/complete_multipart_upload.html>`_ Used to end this multipart upload, to get a complete object. When this API is not called, the multipart upload is in an incomplete state, and the GET request to retrieve the object will return an error.
zh_cn: `bucket.complete\_multipart\_upload() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/multipart/complete_multipart_upload.html>`__ 用于结束此分段上传，从而获得一个完整的对象。在未调用此接口时，分段上传处于未完成的状态，此时调用 GET 请求获得该对象会返回错误。

source: ``object\_parts`` specify the part number that needed to merge, should follow the part number from small to large order.
zh_cn: object\_parts 指定需要合并的 part\_number , 需按照序号从小到大顺序。

source: Abort a multipart upload
zh_cn: 取消一个分段上传

source: `bucket.abort\_multipart\_upload() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/multipart/abort_multipart_upload.html>`_ Terminate the multipart upload, and delete the already uploaded multipart.
zh_cn: `bucket.abort\_multipart\_upload() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/object/multipart/abort_multipart_upload.html>`__ 终止分段上传，并删除已经上传的分段。

source: Get bucket's access control list
zh_cn: 获取 Bucket 的访问控制列表

source: The QingStor Object Storage support storage access control lists (Bucket ACLs). For storage-level access control, users can grant read, write, read, or read and write permissions to a single or multiple QingCloud users. Here we will demonstrate how to use the API to get and set the Bucket ACL.
zh_cn: QingStor 对象存储支持存储空间访问控制列表 (Bucket ACL), 为存储空间级别的访问控制，用户可将存储空间的读、写、或读写权限开放给单个或多个 QingCloud 用户。下面我们将会演示如何通过 API 接口来获取和设置 Bucket ACL。

source: `bucket.get\_acl() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/bucket/acl/get_acl.html>`_ Get access control list for Bucket.
zh_cn: `bucket.get\_acl() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/bucket/acl/get_acl.html>`__ 获取存储空间的访问控制列表 (Access Control List)。

source: Set bucket's access control list
zh_cn: 设置 Bucket 的访问控制列表

source: `bucket.put\_acl() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/bucket/acl/put_acl.html>`__ Set access control list for Bucket.
zh_cn: `bucket.put\_acl() <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/bucket/acl/put_acl.html>`__ 设置存储空间的访问控制列表 (Access Control List)。

source: ``acl`` used to set Bucket's ACL. This example gives all QingCloud users the read access to the bucket
zh_cn: acl 参数用于设置 Bucket 的 ACL ，本样例向所有青云QingCloud 用户赋予了该 Bucket 的只读权限。

source: More operations
zh_cn: 更多操作

source: All API call interfaces are similar to the example above, you can visit `QingStor Object Storage API Documentation <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/index.html>`_ for more information.
zh_cn: 所有的API调用接口均与上面的示例相似，您可以访问 `青云QingStor 对象存储 API 文档 <https://docs.qingcloud.com/qingstor/api/index.html>`__ 来了解更多讯息。
